SMA JINWON
Bu Choi
adalah satu-satunya orang dewasa baik
yang saya kenal.
Saat semua orang menyerah terhadap saya,
Bu Choi tak pernah menyerah.
Saya…
mencintai Bu Choi Ga-yun.
- Halo, Pak.
- Hai.
Hei, kenapa rumahmu gelap sekali?
- Ambillah.
- Ya.
Justru harus lebih terang saat sendirian.
Aku buat kimci segar terlalu banyak.
Kau tak suka asam, 'kan?
Masukkan ke kulkas.
Sebanyak ini, siapa yang akan makan?
Astaga, ini…
Kenapa?
Ikatannya kencang sekali.
Takutnya bocor.
Ini tak akan bocor.
Mau kubuatkan teh?
Pak.
Jika tindakan melibatkan emosi…
itu akan jadi kekerasan.
Maksudku, jangan sampai
aku harus memintamu melupakan putriku.
Baik.
Aku belum makan.
Ayo makan dengan kimci segar.
- Nasi instan tak masalah?
- Dasar kau ini.
Kau mau menyuguhi mertuamu nasi instan?
Kau juga pernah memberiku nasi instan.
Masaklah nasi agar ada keraknya.
Dasar berandal.
- Aku beli beras dulu.
- Tak ada beras?
Kalau mau kerak nasi,
aku punya yang instan juga.
- Bukan begitu, aku cuma…
- Atau buat kerak dari nasi instan.
Aku mau nasi yang dimasak.
- Itu…
- Aku selalu makan nasi instan.
Untuk pertama kalinya,
respons positif terhadap BPHP
melampaui 50%.
Dalam survei calon presiden,
tingkat dukungan Menteri Choi Gang-seok
meningkat tajam dibandingkan sebelumnya.
Bahkan ada yang menilai
bahwa dia telah menyentuh perasaan rakyat.
Benar. Saat ini,
BPHP masih belum lepas
dari label balas dendam pribadi.
Mengingat tokoh inti BPHP
adalah keluarga korban guru tersebut,
kemungkinan besar…
Ini kelihatan lezat.
Di rumahmu tak ada air panas?
Aku terlalu malas.
Jika kutuang air dari sini, matangnya pas.
Makanya aku mau mentraktirmu.
Makan dengan atasan
rasanya seperti sedang bekerja.
- Tadi aku bicara sendiri.
- Astaga.
Bicara sendiri?
Aku bisa dengar dengan jelas.
Apakah aku boleh pulang dari sini?
Kenapa? Aku akan mengantarmu.
Kau ada rencana?
Jika bersama kalian berdua,
rasanya akan terjadi masalah.
- Jam kerjaku makin panjang…
- Tunggu.
Mereka sedang apa?
Tampaknya sedang mencuri mobil.
- Aku akan lapor polisi.
- Tak usah.
Mereka mengenakan seragam. Ini tugas kita.
Tolong pegangi. Pegangi ini.
Lalu aku harus apa?
Tunggu saja.
- Sadarlah!
- Tapi mi ini…
Aku harus pulang
untuk membersihkan kartu grafis…
Ayo sadarlah.
Jangan diminum terlalu banyak.
Ada apa denganmu?
Mantap, kita dapat!
Hei!
Ayo jalan!
- Sialan. Masa bodoh!
- Berhenti.
- Berhenti!
- Siapa itu?
Hei, turun.
Minggir!
- Apa ini?
- Apa-apaan?
Itu semburan Squirtle? Festival Waterbomb?
- Minggir!
- Ayo keluar.
Kuinjak gas, ya.
Sial!
- Gas.
- Berhenti.
Kuinjak gas. Sudah kuperingatkan, ya.
Masa bodoh!
- Minggir!
- Hei.
Kau menutupi!
- Apa-apaan dia?
- Berhenti!
Dia Spider-Man atau apa?
- Sadarlah!
- Hei.
- Apa?
- Aku pengawas BPHP.
Apa yang kaulakukan dengan anak itu?
Sial, dari BPHP…
Minggir!
Pak, kau tak apa-apa?
Kurang ajar sekali.
Minggir!
Gila!
Ayo pergi!
- Ayo!
- Bocah tengik.
Han-rim, lari!
Aku bagaimana?
Sial!
Ini gila!
Pegangan yang erat!
Ini panas!
- Kau jago!
- Berhasil!
Aku jago sekali menyetir!
- Berhasil kusalip!
- Sial!
Pegangan!
- Apa-apaan dia?
- Dia belum mati?
Hei, tembak!
Hei!
Hentikan mobilnya!
Tembakkan semuanya!
Sialan. Panas sekali!
Tak habis pikir.
Hari ini luar biasa!
Mereka kena!
Tembak!
Wah, bocah-bocah berandal itu…
Melaju!
Dor!
Masa bodoh!
Mereka terus mengejar!
Apa ini? Astaga!
Apa-apaan?
Lihat mereka!
Injak gas!
Ini gila sekali. Kau jago!
Kenapa masih kaupegang?
Tadi… Tadi katanya dia kelaparan.
Hei, kuahnya tumpah!
Hei!
- Hei, hentikan mobilnya!
- Waspada.
- Apa?
- Tak mau.
Kami tak mau berhenti.
Kenapa harus berhenti?
- Enyahlah!
- Berandal!
Jari tengah…
- Hati-hati, Pak!
- Sial.
Dia kusalip.
Minggir!
Masa bodoh. Tabrak saja!
Apa-apaan mereka?
- Sialan. Dasar gila!
- Gila, ya?
Singkirkan tanganmu!
Apa-apaan kalian?
Kami di bawah umur.
- Apa?
- Kami 14 tahun.
Polisi datang.
KANTOR POLISI GANGHWA INCHEON
Mereka melaju, lalu Pengawas Im Han-rim…
Hei, Nak.
- Bangunlah. Kau tak apa-apa?
- Bu Im…
Dia orangnya. Dia melempar sepeda
dan masuk ke kolong mobil.
- Jadi mobilnya berhenti.
- Kau baik-baik saja?
Sadarkan dirimu.
Yun-jin minum miras.
Tiga botol, ya? Banyak sekali.
- Dihabiskan semua.
- Banyak sekali.
Sepertinya mereka mengira
kita berniat jahat.
Kami semua berteman.
- Benar.
- Sahabat.
Itu benar.
Benar mereka temanmu?
Ya, kami berteman.
Makanya, lepaskan saja mereka.
Dengar, 'kan?
Kami berteman. Sahabat karib.
- Itu benar.
- Berisik!
Kalian mencuri mobil, mengemudi tanpa SIM,
dan melanggar aturan lalu lintas.
- Maaf, Pak.
- Maaf.
Kami cuma penasaran
karena mesin mobilnya menyala.
Akibat hormon remaja,
kami impulsif dan sembrono.
Itu wajar untuk anak seusia kami.
Makanya belum bisa dihukum.
Kami sungguh-sungguh
merenungkan tindakan kami.
Kami minta maaf.
- Maaf, Pak!
- Maaf!
Begitu cara kalian merenung?
Im Han-rim, sudahlah.
Mereka sudah tahu tak akan dihukum.
Benar.
Mereka sudah berkali-kali ke sini.
Mereka paham betul
polisi tak bisa berbuat apa-apa
karena mereka masih di bawah umur.
Mereka tahu hukumnya. Diam.
Sudah hubungi orang tua mereka?
Sudah, tapi mereka masih lama.
Wali kelas kami akan datang.
- Jika datang, minta isi surat jaminan.
- Baik.
- Pak Kepala.
- Ya.
Selanjutnya bagaimana?
Jika kasusnya berat,
mereka dialihkan ke divisi anak
untuk pembinaan.
Tapi untuk kasus ini,
kami hanya bisa beri peringatan.
Dari sekolah mereka pun
tak ada solusi yang jelas.
Sudah datang.
- Silakan dengar darinya.
- Halo, Pak.
SURAT JAMINAN WALI
Kami pamit, Pak.
Besok pagi datang ke ruang guru.
Kita bahas masalah ini.
- Terima kasih.
- Bapak selalu bekerja keras!
Terima kasih!
- Terima kasih.
- Kami pamit.
- Tolong diantar.
- Sehat selalu.
Mereka memusingkan, ya?
Aku pun belum terbiasa dengan salam itu.
Kudengar kalian dari BPHP.
Ya, benar.
Aku Pengawas Na Hwa-jin.
Tunggu dulu.
Kalian berdua perlu menulis pernyataan.
Mereka melaporkan kalian berdua.
Atas apa?
Kekerasan anak.
Sekarang masyarakat bisa melapor
melalui aplikasi.
Sial.
Maaf. Seharusnya aku
mendidik mereka dengan benar.
Tidak. Kau tak perlu meminta maaf.
Sebagai guru, aku merasa malu.
Sekolah kacau karena ulah mereka.
Mereka tahu bahwa orang dewasa
tak bisa berbuat apa-apa terhadap mereka.
Tak bisa gunakan aturan sekolah?
Mereka paham hukum di bawah umur.
Aturan itu tak mempan.
Mereka pun tak bisa dikeluarkan
karena pendidikan wajib itu sampai SMP.
- Ini ulah anak di bawah umur?
- Benar.
Pelaku kriminal di bawah umur
memang merasa di atas angin.
Pasukan khusus pun bukan tandingan mereka.
Aku juga!
Mereka siapa?
Itulah mereka.
Anak 14 tahun yang tak tersentuh hukum.
Dah!
Ini seru juga. Ya.
- Mereka dari SMP Hyeonjin?
- Ya.
Besok kalian bertugas di sana.
SMP HYEONJIN
Jung Seung-jin!
- Hei.
- Ya.
Kenapa tak menyapaku?
Lihat aku? Apa aku memukulmu?
Tidak.
- Itu benar, Tolol.
- Sudah datang?
Selamat pagi.
Siapa namamu?
Jung Seung-jin.
Seung-jin, masuklah ke kelas.
Sampai jumpa. Taruh tasku.
Kalian rajin sekali.
Sesekali kalian harus bolos sekolah
agar murid-murid lain bisa tenang. Benar?
Ternyata BPHP berbeda.
Dia benar-benar datang.
Kemarin kalian memberiku hadiah besar.
Aku datang untuk membalasnya.
Timbal balik.
Timbal balik?
Kami harus melakukan penyelidikan resmi.
Ada waktu?
- Tidak.
Kalian sibuk?
Sebenarnya bisa. Bisa, 'kan?
Oke. Ayo ke ruang konseling.
Ke ruang konseling.
Bagus. Kita bolos kelas.
BPHP sampai datang. Kita sukses.
- Pengikutku pasti naik.
- Aku belum punya tanda tangan.
- Ayo buat.
- Apa ini?
- Sudah kubilang, ini penyelidikan.
- Aku paham.
Ini palsu. Cuma mengulur waktu?
- Ketahuan, ya?
- Ketahuan.
Bilangnya penyelidikan,
tapi kita cuma dipisahkan
dan ibu kemarin sedang minta kesaksian.
Kaupikir ini Detektif Conan?
Kalian serahkan diri saja.
Silakan lakukan sesukamu.
Tak akan ada yang tahu
semua kesaksianmu di sini.
Apa kau pernah ditindas Min Ji-ung
atau melihatnya menindas orang?
Tidak pernah.
Aku tak akrab dengannya.
Aku tak tahu apa-apa.
Jangan bertanya lagi.
Aku tak tahu.
Tidak pernah.
Begini…
Murid yang kauminta kuselidiki
memang benar bergaul dengan Min Ji-ung,
tapi katanya mereka tidak berteman.
- Lantas apa hubungannya?
- Dia tidak cerita lebih jauh.
Mana murid bernama Yun-jin itu?
Dia masuk, tapi tak ada di mejanya.
Ini di mana?
Tempat pembuangan di belakang.
Kurasa bukan di sini. Lihat tempat lain.
Gerombolan anak-anak licik begini
biasanya membuat markas
agak jauh dari gedung utama.
Tempat yang sering dikunjungi
staf kebersihan atau pengelola.
Staf lebih mudah diancam.
Kalau kategorinya seperti itu…
Tempat ini…
Ini di mana?
Ada bangunan terpisah
di sebelah gimnasium…
Kurasa ini tempatnya.
Lihatlah ini.
Kemari. Lewat sini.
Pasti kuncinya di sini.
Kau di dalam?
Tidak perlu.
Hei, apa yang kaulakukan?
UKS SMP HYEONJIN
Berikan kepadaku.
Boleh kutanya kenapa kau di sana?
Apakah ini ulah Min Ji-ung?
Kenapa kau bersama mereka kemarin?
Kubilang, kami minum bersama.
Tapi kenapa kau tak bau miras?
Dan jika kau tak minum miras,
kenapa kau terlihat teler?
Boleh kulihat isi tasmu?
Apa? Tidak.
Astaga, pelan-pelan…
Apa ini? Sepertinya obat.
Itu suplemen.
Oh, begitu?
Aku akan minum satu.
Aku sering lembur,
jadi butuh pemulihan stamina.
Jangan diminum!
Jika tak boleh kuminum,
artinya kau tak boleh minum juga, 'kan?
Kemarin kau teler karena obat ini?
Apakah karena obat ini?
Oh Yun!
Wah, kau cantik hari ini.
Pulas mata? Atau perona pipi?
Perona pipi. Kelihatan, ya?
Ya, sangat kelihatan.
- Kau seperti anak populer.
- Setuju.
Coba diet sedikit.
Dietku sudah gagal.
Kalau diet sedikit,
kau akan mirip Jang Won-young.
Apa tinggiku akan bertambah?
Nafsu makanku tinggi.
Aku juga merasa begitu
saat melihat videomu.
Menurutmu begitu?
Gerakanmu jadi agak lamban.
Kalau begitu, hari ini mulai diet lagi!
Aku akan diet lagi.
- Kau sudah bilang 300 kali.
- Halo.
Aku muak mendengarnya.
TOPOKI, MALATANG - LEVEL DUA
COKELAT DUBAI - MOCI
Kau tak makan siang? Apa kau kurang mampu?
Tidak. Aku sedang diet.
- Kau cantik jika kurusan.
- Menurutmu begitu?
Tapi jangan diet menyiksa.
Tak akan berhasil.
Hei.
Mau coba ini?
Ada anak yang turun sampai 20 kg.
Aku mengambilnya diam-diam.
Beratnya turun dari 57 menjadi 37 kg.
Para idola juga minum ini.
Pasti ini obat bagus.
Cobalah. Tubuhmu pasti akan berbeda.
Lihatlah, bentuk hati.
Menggemaskan, ya?
Lihatlah.
Masukkan ke sini.
Jika berhasil, traktir aku di warnet.
- Sudah, tak usah.
- Baiklah.
KEMAMPUAN MENARI MURID SMP
Yun-jin!
Kau terlihat cantik di videomu.
Apa karena kau kurusan?
Kelihatan begitu?
Obatnya manjur. Kau mau lagi?
Ada lagi?
Tentu saja.
Hati.
Bisa berikan obat itu lagi?
Sebenarnya bisa,
tapi tidak cuma-cuma. Harus bayar.
Berapa…
Berapa harganya?
Sekitar 30.000 won.
Harganya 50.000 won
Apa?
Bagus!
- Sialan.
- Hei…
Bisakah kau memberiku obat itu?
Tapi sekarang aku tak punya uang.
Rupanya kau jalang miskin.
Apa?
Aku cuma bercanda. Kau takut?
Kau takut?
Baiklah.
Jika tak punya uang…
kerja paruh waktu saja.
Apa sulit jadi kurir?
Kepalamu ini cuma hiasan?
Kau tinggal berikan obatnya
dan terima uang.
Beri dan terima. Dasar jalang!
Ada apa dengan mereka?
Sial.
Oh Yun-jin!
Aku yakin kau tak akan mengecewakan.
Mana uangnya?
Astaga.
Naikkan 20.000.
Naik 20.000?
Jika mereka tak mau?
Otakmu seperti ikan mas, ya?
Kau saja masih mau beli, 'kan?
Naikkan harganya.
Kenapa tak jawab?
Begini…
Bolehkah aku berhenti?
Ini sangat sulit dan aku takut…
Tolol!
Berikan obatnya.
Berikan obat itu.
Berarti kau tak butuh obat ini lagi, ya?
Gila!
Uang 50.000 won lenyap.
Bagaimana? Mau kuberi kesempatan?
Sayang sekali.
Ada apa dengannya?
Kerja yang becus.
Yang benar. Paham?
KOTAK LAPORAN POLISI SEKOLAH
Selamat tinggal!
- Cepatlah pergi!
- Pergilah!
- Maaf.
- Hei, di sini ada polisi.
Mereka pergi.
Tamat sudah riwayat Min Ji-ung.
Bagaimana nasibnya setelah ditangkap?
Kuharap mereka dikeluarkan.
- Kumohon.
- Semoga dikeluarkan.
Siapa yang melaporkan mereka?
Entah siapa, tapi aku berterima kasih.
SMP HYEONJIN
Panas berpindah dari benda bersuhu tinggi
ke benda bersuhu rendah.
Ada tiga cara perpindahan panas.
Pertama, kita bahas konduksi.
Kalian sering memanggang daging, 'kan?
Ketika daging menyentuh panggangan panas,
partikel pada daging itu
menjadi lebih aktif bergerak,
lalu energi itu diteruskan
secara bertahap.
Selamat pagi, Pak.
Cepatlah masuk.
Kita lanjutkan pelajarannya.
Dasar jalang.
Kau melapor polisi?
Benar, Yun-jin.
Mereka menerima suratmu.
Berkatmu kami diselidiki,
tapi langsung dibebaskan
dengan peringatan.
Dia mengira kita akan dipenjara.
Astaga. Mana mungkin?
Mau bagaimana lagi?
Kami masih di bawah umur.
Tak akan mungkin dipenjara.
Masuklah.
Selamat istirahat.
Ji-ung!
Buka pintunya, Ji-ung!
Aku mengaku salah.
Buka pintunya.
Ji-ung!
Kalau salah…
kau harus dihukum.
Benar, Yun-jin?
Ini harus diabadikan. Ayo berfoto.
- Aku lapar. Ayo makan.
- Tak kedengaran.
- Mau makan apa?
- Tonkatsu?
- Itu gila.
Bisakah kau bersaksi
atas semua pernyataanmu?
- Agar mereka dihukum…
- Jangan.
Apa bedanya BPHP?
Wali kelas, pihak sekolah,
dan polisi pun tak bisa berbuat apa-apa.
Ji-ung selalu datang lagi.
Kupikir dia akan berhenti.
Kupikir ini akan berakhir.
Tapi dia selalu datang lagi.
Cuma aku yang dirugikan.
Ini baru akan berakhir jika aku mati.
BPHP berbeda.
BPHP serius dalam membantu murid
yang menjadi korban.
Percayalah kepada kami.
Kakak akan melindungimu.
Pak.
MAMPUS KAU
Astaga, kalian sangat rajin
mengumpulkan poin hukuman.
Terima kasih.
Mereka bukan cuma memukuli dan merundung.
Mereka mengedarkan narkotika!
Anak-anak tadi dibuat kecanduan
dan dijadikan kurir untuk dapat uang.
Apakah itu benar?
Apakah itu masalah?
Oh, itu masalah.
Aku baru tahu sekarang.
Anak-anak di awah umur belum bisa dihukum
agar bisa belajar dari pengalaman
untuk membedakan benar atau salah, 'kan?
Bukankah ini semacam kesempatan belajar
yang diberikan oleh negara?
Tingkah licikmu sudah kelewatan.
Aku sulit menahan diri.
Begitu rupanya.
Aku tak bisa berhenti sekarang
karena aku butuh uang.
Hanya selama aku masih di bawah umur.
Aku berjanji. Serius.
Ya, baiklah.
Jika tak bisa…
Tangkap aku.
Tangkaplah aku dan masukkan ke penjara.
Jika kau bisa.
Tak bisa, 'kan?
- Dongkol?
- Jengkel?
Jengkel, 'kan?
Emosi, 'kan?
Sial. Jangan mengejarku!
Ayah!
Selamat datang.
Ya ampun, hebat sekali!
Hei, duduklah di belakang.
Kau meremehkan kami?
Kuhabisi kau jika tertangkap!
Selamat datang, Pak.
Jangan mendekat!
Han-rim.
Ada apa?
Lama tak berjumpa.
Jangan mendekat!
Kubunuh kau!
Min Ji-ung, kau terbukti merundung,
terlibat narkoba,
menyuruh orang jadi pengedar,
melanggar hak pendidikan mereka,
dan membuat sekolah jadi seperti neraka.
Jadi, mulai sekarang,
tamat riwayatmu.
Sialan. Apa-apaan ini? Kita mau ke mana?
Aku juga tak tahu.
Kita mau dibawa ke mana?
Selamat bertugas!
Turunlah.
Sial. Di mana ini sebenarnya?
KAU BISA MEMULAI KEMBALI
Selamat datang di satu-satunya
lapas remaja di Korea Selatan.
Lapas?
Katamu anak di bawah umur
tak bisa dipenjara?
Sayang sekali. Kami bisa melakukan itu.
Pak Na, sudah selesai.
Oke. Ayo masuk.
Parkirkan mobilnya.
Halo!
PENGAJUAN KERJA SAMA
DENGAN LAPAS REMAJA GIMCHEON
Pak Choi.
Kau yakin ini tidak masalah?
Aku yang tanggung jawab.
Kau orang yang paling tahu
kenapa anak di bawah umur
harus kita lindungi.
Jika tersebar kabar
bahwa mereka ada di tempat seperti ini,
pasti akan dituding melampaui wewenang,
melanggar HAM, dan sebagainya.
Lantas, apa kita harus diam saja?
Setidaknya harus ada satu orang dewasa
yang berani menegur
dan mengatakan itu salah.
Mohon bantuannya.
CATATAN MIN JI-UNG
- Nama?
- Yoon Min-su?
Min Ji-ung.
Apartemen Hyundai Seongmo.
- Serahkan anting, kalung…
- Kapan kami keluar?
Taruh kakimu sesuai gambar.
Lepas celana dalammu. Jongkok.
Mundur sedikit.
Pakai celana dalammu dan bawa barangmu.
Silakan naik.
Lepas celana dalammu.
Turun lagi.
Sedikit lagi.
Jongkok.
Angkat bokongmu sedikit.
Turunkan celana dalammu.
Sial.
PEMBINAAN UNTUK MEMBUKA PINTU
MENUJU MASA DEPAN LEBIH CERAH
Berdiri tegak!
Mulai sekarang, kalian akan hidup
seperti para narapidana lainnya.
Kalian akan menerima
pendidikan wajib yang sama
dan menjalani kerja sosial
sesuai dengan kebijakan BPHP.
Ada yang keberatan?
Jika keberatan, tahan saja.
Jalan.
- Ikuti aku.
- Jalan.
Anak baru!
Bajingan keparat! Hei!
REFLEKSI DIRI SETIAP HARI
Buang airnya di sini?
Sial.
Terkait kehidupan di sel bersama,
Pengawas Im akan memberikan pengarahan.
Sialan, kau bertindak seenaknya saja.
Masalah ini akan kusebarkan.
Pak, Bu, kalian siap
menerima konsekuensinya?
Berisik sekali.
Keluarkan kami dari sini!
Ada caranya
untuk keluar.
Jika mau keluar, kalahkan aku.
Apa?
Pengawas Im, mohon bantuannya.
- Tunggu. Kalau kita keluar…
- Ayo keluar.
Pak Na!
Meski mereka masih anak-anak,
tetap saja empat lawan satu.
Kau tidak khawatir?
Ya, tentu aku khawatir.
Soal empat orang itu. Ya.
Sialan.
- Mengagetkan saja.
- Hei!
Sakit!
Jika tahanan menggunakan kekerasan,
penertiban dengan kekerasan diperbolehkan.
Artinya,
kami bisa memukul kalian secara sah.
Aduh, perih!
Sakit sekali.
Hei!
Kalau merasa tak adil, lawanlah aku.
Kumohon, anggap ini tak adil.
Agar kalian bisa melawanku.
Waktu bangun pagi pukul 6.30.
Cek kehadiran selama 30 menit.
Sarapan dimulai pukul 7.00.
Lalu, selama tiga jam,
kalian akan mengikuti kelas favorit.
Pukul 13.00, olahraga dan perawatan medis.
Pukul 14.00 akan ada aktivitas khusus.
Kelas komputer dimulai
setelah latihan fisik dan bebersih.
Jangan menguap.
Jangan taruh pulpen di bibir.
Ini…
Pengawas Im Han-rim!
Oke, Ka Bong.
Menuju lapangan!
Dua puluh detik. Berapa?
Teriak!
SSD. Apa ini?
Ini perangkat penyimpanan nonvolatil.
Pengawas Im Han-rim!
Menuju lapangan!
Kaki kiri!
Sepuluh detik lagi.
- Tidak kelihatan!
- Selesai!
Empat, tiga,
dua, satu, nol. Selesai!
- Tidak dikerjakan.
- Menuju lapangan!
Aku mau belajar.
Cabut semuanya hari ini.
Cuma ini yang kalian bisa?
Mustahil selesai…
- Cepat. Lakukan yang benar.
- Banyak sekali.
Kalian sedang apa?
Fokuslah dan terus maju!
Panasnya.
Astaga, panas sekali.
Tanganku sakit.
Cepat maju. Minggir kau!
Lihat apa kau, Bangsat?
Minggir.
Sialan. Mereka label merah.
Memangnya itu apa?
Pembunuh dan semacamnya.
Banyak sekali.
- Pembunuh?
- Sialan.
Sial, mereka mengerikan.
Kenapa? Di sini
tak semudah bayangan kalian?
Cobalah trik anak di bawah umur itu.
Aku juga penasaran.
Stop penyajiannya.
Mulai hari ini,
dahulukan anak-anak di bawah umur.
Sialan!
- Tak perlu.
- Silakan.
Pergilah.
Kalian lebih dulu.
Hei, berikan jalan. Pergilah.
Cepat berbaris!
Cepat!
Cepat jalan, Bangsat!
Ayo cepat!
Sialan.
Kau suka sosis?
Ya, makanlah sosis yang banyak.
Anak-Anak, makanlah yang banyak
agar cepat besar.
Makanlah sosis yang banyak.
Wah, sosisnya sudah habis.
Sialan!
Hei, tolong maklumi mereka.
Mereka masih di bawah umur.
Sisanya hanya dapat kimci,
acar lobak, dan salad.
- Bangsat.
- Ada sup juga. Makan ini saja.
- Hei, semangka!
- Makanlah!
- Ayo dimakan!
- Makan!
Sialan.
Mau dikerjakan?
Cuci semuanya, Tolol.
Kenapa kita harus melakukan ini?
- Sial.
- Mengesalkan.
Soal cuci piring…
Kata sipir lapas,
karena ini sangat berminyak,
kita harus mencucinya lebih bersih lagi.
Ini harus segera dikerjakan.
Sisa nasi biasanya menempel,
jadi harus dicuci dengan teliti.
Lebih mudah kalau dikeruk seperti ini.
Cepat mulai.
Sampai kapan kita harus begini?
Berhenti mengeluh. Kau bocah?
Apa ayahku tak tahu?
Kenapa tak melakukan apa-apa?
- Pasti tak tahu.
- Aneh jika orang tua kita tak tahu.
Kita bisa dipenjara pun aneh, Tolol.
Jika ayahku tahu, mereka pasti mati.
Mereka semua bajingan.
Buat mereka tahu.
Ayo beri tahu
orang tua kita.
Bagaimana caranya?
Pasti ada caranya.
Jika terus ditunda begini…
Menjijikkan.
- Maaf.
- Sialan!
Kau membuatku jengkel.
Dasar bajingan sialan.
Teman-Teman, dengarlah.
Aku lebih tua dari kalian.
Kau berharap aku bicara sopan?
Tidak mau.
Dia takut!
Kau mau apa?
Apa yang mau kaulakukan?
Ji-ung!
Hei!
Hei, Ji-ung!
Keluarlah!
Sialan!
Hei, menjauh!
Keluar!
Ada apa?
- Apa yang terjadi?
- Aku terjatuh.
- Kau tak dipukul Min Ji-ung?
- Tidak.
Justru dia menolongku keluar dari sana.
- Tadi aku…
- Terima kasih.
Aku akan membalas kebaikanmu.
Ini…
Min Ji-ung.
Kau sungguh tidak memukul
ketua piket tadi, 'kan?
Mungkin yang lain tak masalah,
tapi jangan mengusik dia.
Memangnya kenapa?
Kau akan dapat masalah.
Kau tahu Kim Su-gyeom itu siapa?
Awalnya dia korban perundungan,
lalu dia membunuh para perundungnya.
Dia membunuh semuanya.
Enyah kau, Bangsat!
Enyah kau dari sini!
Sialan. Dia sudah gila!
Aku ingat sekarang. Beritanya heboh!
Dia pembunuh perundung. Benar.
Kalau tidak, ya sudah.
Jangan cari masalah dengannya.
Tidak ada.
Kalian akan digeledah
karena ada sendok hilang.
Nantinya itu bisa dijadikan senjata
atau alat untuk melukai diri,
jadi ini demi keamanan.
Mulai geledah.
- Bajingan itu!
- Tangan di kepala!
Dia memasukkan sendok ke sakunya!
Itu sendok. Aku yakin.
Minggir.
Balik badan. Tangan di kepala.
Di sebelah kiri.
Kenapa kau…
Mulai sekarang, jangan bicara sembarangan.
Kau paham?
- Cepat cari.
- Kembali.
Balik badan.
- Menghadap dinding.
- Lihat ke depan. Tangan di kepala.
- Tangan di kepala.
- Lihat ke depan.
- Jangan diam saja.
- Tangan di kepala.
Minggir!
Hukumanku sudah maksimal di sini.
Aku bisa membunuh satu orang lagi.
Nomor 1397, menjauh!
Kembali ke sel!
Ini akan jadi nerakamu.
Aku akan menghantuimu.
Ayo main petak umpet bersamaku.
Diam kau!
Banyak orang sepertiku di sini.
Benar, Teman-Teman?
Benar, 'kan? Ucapanku benar?
Benar?
KEMENTERIAN PENDIDIKAN
Pelanggar HAM!
BPHP, minta maaflah!
Minta maaflah!
Pelanggar HAM!
Dia datang!
Itu Pak Choi!
Berhenti, Pak!
Pak Choi!
- Pak!
- Tunggu sebentar!
- Pak Choi!
- Hei!
Berhenti!
Tunggu, Pak!
- Pak!
- Hei, Pak.
- Tunggu.
- Pak!
- Pak. Minggir!
- Minggir!
Tunggu.
Pak, tunggu sebentar.
Benarkah anak-anak kami dipenjara?
Ya, benar.
Mereka masih kecil. Kenapa dipenjara?
Itu karyawisata.
Toh suatu saat mereka akan dipenjara.
Yang benar saja.
- Omong kosong.
- Tak masuk akal.
Kenapa kau melakukan itu
tanpa izin walinya?
Apakah kalian akan mengizinkannya?
- Apa?
- Seharusnya kami dikabari.
Orang ini konyol sekali.
Dia membuatku gila.
Panjang sekali tulisannya.
Sekalian saja tulis
apa yang dilakukan anak-anak kalian
dan mereka diseret ke mana.
- Apa?
- Astaga.
Konyol sekali.
Astaga, sikapmu angkuh sekali, ya?
Asal kau tahu,
aku akan melakukan apa pun
agar kau dipecat.
Tunggu saja.
Zaman sudah berubah.
Kaukira menteri bisa seenaknya?
Sudahlah, tak perlu.
Bu, kita laporkan saja ke media.
Tuntut ke Majelis Nasional.
- Aku setuju.
- Bagus.
- Ayo!
Tak perlu. Datanglah ke sekolah besok.
Kenapa? Apa kami
harus menuruti perintahmu?
Itu kesempatan terakhir
kalian bisa melihat mereka.
Terserah kalian saja.
- Apa?
- Apa katamu?
- Apa maksudnya?
- Terakhir, katamu?
- Terakhir apa?
- Tunggu. Minggir!
Pak Choi!
KEMENTERIAN HUKUM
Masuklah.
- Ibu.
- Itu ayahku. Ayah!
- Ayah!
- Ji-ung!
Ibu di sini.
Astaga. Ibu di sini.
Kasihan sekali anakku.
Kenapa bajumu begitu?
Kau sudah gila?
Hei!
Kenapa anak-anak kami begini?
Setelah kucari tahu,
kalian melakukan hal-hal konyol.
Cuci piring?
Dia tak pernah kusuruh cuci piring!
Selain itu,
mereka satu lapas dengan para pembunuh?
Kenapa setega itu jadi manusia!
Mereka semua baru 14 tahun.
Kenapa dimasukkan ke penjara?
Mereka masih di bawah umur!
Baiklah.
Apakah kalian tahu ini apa?
Apa itu?
Kalian jelaskan. Apa ini?
Itu cuma obat diet.
Aku membelinya
karena permintaan teman-teman.
Apa masalahnya?
Astaga.
Kenapa begini? Sudah gila?
Astaga!
Ada apa? Kau kenapa?
Aku menelannya!
Ya ampun.
- Bagaimana ini, Bu?
- Astaga!
Kenapa? Ada apa?
Katamu obat diet.
Berat badanmu tak boleh turun?
Ada apa denganmu?
Bagaimana ini, Bu?
- Ibu!
- Itu hanya suplemen.
Tak usah berlebihan.
Suplemen?
Sialan. Aku hampir mati.
Kau tahu obat itu tak boleh diminum.
- Ibu, aku hampir mati.
- Hei, ada apa?
Obat yang bentuknya sama
dengan obat tadi ini
adalah narkotika
yang mengandung fentermina.
Ini diberikan kepada teman-temannya.
Ibu, aku tidak tahu soal itu.
Aku sungguh tidak tahu.
Ibu.
Dia tak tahu itu!
Hukum anak di bawah umur berbeda.
Mereka tidak tahu konsekuensi
dari perbuatannya.
Karena itu, seharusnya mereka
dilindungi orang-orang dewasa.
Seperti itu. Benar, 'kan?
- Benar, Pak?
- Anak-anak tahu apa?
- Mereka anak-anak.
- Ka Bong.
Lihat di layar.
Ini adalah
bukti pengedaran dan penjualan obat
kepada para murid.
HUBUNGI JIKA SUDAH
Dengan cara ini,
mereka menghasilkan 50 juta won.
Besar sekali, 'kan?
SALDO: 56.131.893 WON
Pelaku di bawah umur perlu dilindungi?
Baiklah.
Lantas siapa…
yang melindungi korban?
Mereka tidak tahu soal itu.
Kalian bisa mengajari mereka
dari sekarang.
- Mari kita bayar uang damai.
- Benar.
Berikan kompensasi kepada para korban.
Kami hanya perlu mengajukan petisi, 'kan?
Itu benar. Kami akan lakukan semua itu.
Jadi, tolong maafkan mereka.
Mereka masih kecil.
Masa depannya masih cerah.
Bukankah mereka
harus diberikan kesempatan?
Diam!
"Jangan merugikan orang lain."
"Jangan menyakiti orang lain."
Seharusnya kalian yang mengajarkan itu.
Jika tak bisa, itu tugas sekolah.
Jika sekolah tak bisa,
masyarakat yang akan mengajarkan.
Karena semuanya tak bisa,
BPHP yang bertindak!
BPHP yang akan mengajari mereka.
Kami akan mengajarkan
bahwa jika salah harus dihukum
dan pelaku tak sepatutnya
bersikap lebih angkuh.
Mereka harus bertanggung jawab.
Ibu, lakukan sesuatu.
- Ibu.
- Tunggu.
Katanya dia sangat menyesal, Pak Guru…
Maksudku, Pak Menteri.
Aku minta maaf.
Kalian tak akan mengulanginya, 'kan?
Tidak akan.
Aku bersalah! Aku minta maaf!
Aku tak akan melakukannya lagi.
Pak, aku sungguh menyesal.
Tolong berikan kesempatan.
Aku tak akan mengulanginya.
Kumohon, Pak!
Aku tak sanggup di lapas.
- Berikan kami kesempatan.
- Kalian sepatutnya menyesal.
Aku tak sanggup
jika harus kembali ke sana.
Tapi yang bisa memaafkan kalian
bukanlah kami.
Kalian semua…
tak akan pernah kumaafkan.
Hariku tak pernah tenang karena kalian.
Aku sangat takut dan gelisah
sampai aku sulit bernapas.
Bagiku, sekolah…
adalah neraka.
Ini akan jadi nerakamu.
Aku akan menghantuimu.
Ayo main petak umpet bersamaku.
Kalian yang salah,
kenapa aku yang harus kabur?
Aku juga ingin bersekolah!
Aku juga ingin lulus!
Sialan. Omong kosong apa itu?
Aku masih di bawah umur.
Aku bisa membunuhmu, Jalang!
Ji-ung!
Permintaan para orang tua
untuk membebaskan anak-anak ini
secara resmi kami tolak.
- Tidak…
- Ditolak?
Kenapa ditolak?
Apa maksudmu?
Mereka akan kembali ke lapas remaja.
- Tidak.
- Apa? Tidak.
- Jangan, Pak!
- Ayah!
Tidak!
Tolong, Ibu!
Ibu!
Kasihan anakku!
Ji-ung!
Kemarilah, Nak! Tunggu!
Terima kasih.
Sekarang, pelaku kriminal di bawah umur
akan dibina oleh BPHP.
Sistem hukum anak di bawah umur
selalu diperdebatkan selama 70 tahun
dan kejahatannya terus meningkat
tanpa ada perubahan.
Akibatnya, para murid tak bersalah
terus menjadi korban.
BPHP akan turun tangan
untuk mengubah keadaan ini.
Dalam hukum ada istilah
anak di bawah umur,
tapi dalam pendidikan
tak ada istilah seperti itu.
Hai, Sayang!
Sialan.
Masuklah.
Kalian harus dihukum jika salah.
Maaf.
Masuklah.
Rasakan penderitaan korban kalian.
Kalian akan belajar banyak di sana.
Masuklah.
Ayo masuk.
Sampai kapan kami harus di sini?
Sampai kalian bisa dipidana.
Setelah itu, kalian harus
bertanggung jawab sesuai hukum.
Yun-jin, aku salah!
Yun-jin!
Maaf, Yun-jin. Tak akan kuulangi!
Buka pintunya, Yun-jin!
Yun-jin.
Kerja bagus.
- Ya.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Kau serius hanya mau ini?
Ya.
Aku rindu rasanya.
Baiklah.
- Terima kasih bantuannya.
- Tidak perlu.
Aku yang ingin membantu.
Sebagai gantinya,
tolong janjikan satu hal.
Pastikan tak ada lagi
orang yang berakhir sepertiku.
Kurasa BPHP bisa melakukan itu.
Aku boleh minum ini?
Oi, Bocah!
Ya.
Kau kenal bos Geng BS?
- Ya, tapi aku tak menyebut dia…
- Bagus sekali.
Tapi bosku itu sangat berhati-hati.
- Paham maksudku?
- Ya.
Selamat tinggal.
Terjemahan subtitle oleh Maharani Djenial